Nyhed 25. juni 2026 13:24  Politiet har styrket indsatsen på droneområdet Københavns Politi har i dag fremlagt resultaterne af efterforskningen af droneobservationer den 22. september 2025 over Københavns Lufthavn. Rigspolitiet kan supplerende oplyse følgende: Anmeldelserne om droneobservationer den 22. september 2025, som førte til, at Naviair lukkede for lufttrafikken i Københavns Lufthavn, fandt sted i optakten til EU-topmødet i København på stats- og regeringschefsniveau den 1. og 2. oktober 2025, hvor i alt 69 statsledere deltog, og mange skulle ankomme via Københavns Lufthavn. Dansk politi planlagde i den forbindelse den største politimæssige sikkerhedsindsats siden COP15 i 2009. Det indgik i politiets planlægning af indsatsen i forbindelse med EU-topmødet, at Danmark befandt sig - og fortsat befinder sig i - en højspændt sikkerhedspolitisk situation, og at der i ugerne op til EU-topmødet i offentlige medier var meldinger om cyberangreb mod flere europæiske lufthavne og om russiske luftrumskrænkelser i Polen. Politiet modtog i perioden fra den 22. september 2025 og frem mere end 7.000 anmeldelser om mulige droneobservationer i dansk luftrum. Anmeldelserne kom fra såvel myndigheder som privatpersoner, der havde gjort observationer i luftrummet. Politiets indsats i forhold til de mange anmeldelser havde i første omgang fokus på at afdække, hvorvidt observationerne kunne henføres til droneflyvninger, eller om der var tale om andre forhold. For størstedelen af anmeldelserne var det muligt hurtigt at klarlægge, at observationerne med meget stor sandsynlighed ikke omhandlede droneflyvninger, men hidrørte fra fx rutefly eller vindmøllevinger mv. For et mindre antal anmeldelser har der været igangsat egentlige politiefterforskninger for at fastslå, om der i de konkrete tilfælde har været tale om ulovlig droneflyvning med deraf følgende grundlag for at gøre et strafferetligt ansvar gældende. Med Københavns Politis afslutning af efterforskningen er alle efterforskninger nu afsluttet i samtlige af landets politikredse. I hovedparten af disse efterforskninger har det kunnet afvises, at der har været tale om droner. I enkelte efterforskninger har det hverken kunnet påvises eller afvises, at der har været tale om droner. Dette gør sig bl.a. gældende for så vidt angår efterforskningerne i Københavns Politi og Nordjyllands Politi. Hændelserne i september 2025 gjorde det tydeligt, at politiets samlede kapaciteter til at håndtere dronehændelser ikke var tilstrækkelig. Derfor har politiet siden da arbejdet intensivt på at opruste med mere og bedre udstyr til blandt andet detektering og neutralisering af droner samt uddannelse af politifolk i brugen af det nye udstyr. Rigspolitiet har bl.a. indkøbt termiske kikkerter, som er sendt ud i politikredsene. Derudover har Rigspolitiet indkøbt andet udstyr til at detektere, identificere og spore droner. Samlet skal udstyret bidrage til, at politiet i højere grad kan kvalificere anmeldelser og skelne mellem det, der er ikke er mistænkeligt, det der er ulovligt, og det der potentielt udgør en udfordring i politimæssig sammenhæng. Herudover har Rigspolitiet indkøbt basalt nedtagningsudstyr. Derudover er der blevet oprettet et netværk med deltagelse af alle politikredse, så viden kan deles hurtigt på tværs af politikredsene og imellem Rigspolitiet og politikredsene.
